# ***생성자 함수***
- 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 가장 일반적이고 간단한 객체 생성 방식

## 1. Object 생성자 함수
- new 연산자와 함께 Object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환
- 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티 또는 메서드를 추가하여 객체를 완성할 수 있다.
```
const person = new Object();

person.name = 'Lee';
person.sayHello = function () {
  console.log('Hi! My name is ' + this.name);
};

console.log(person);
person.sayHello();
```
- 생성자 함수란 new 연산자와 함께 호출하여 객체를 생성하는 함수
- 생성자 함수에 의해 성된 객체를 인스턴스라고 한다.

## 2. 생성자 함수
- 생성자 함수는 자바의 클래스와 다르게 그 형식이 정해져 있는 것이 아니라 일반 함수와 동일한 방법은로 생성자 함수를 정의하고 new 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다

### 2.1 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점
- 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 직관적이고 간편하지만 단 하나의 객체만 생성한다
- 따라서 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 매번 같은 프로퍼티를 기술해야 하기 때문에 비효율적

### 2.2 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점
- 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식은 마치 객체를 생성하기 위한 템플릿(클래스)처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.

### 2.3 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정
- 생성자 함수의 역할은 프로퍼티 구조가 동일한 인스턴스를 생성하기 위한 템플렛으로 동작하여 인스턴스를 생성하는 것과 생성된 인스턴스를 초기화 하는 것
1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
2. 인스턴스 초기화
3. 인스턴스 반환

### 2.4 내부 메서드 [[Call]]과 [[Construct]]
- 함수 선언문(표현식)으로 정의한 함수는 일반적인 하수로서 호출할 수 있는 것은 물론 생성자 함수로서 호출 가능
- 함수는 객체이므로 일반 객체와 동일하게 동작 가능 -> 함수 객체는 일반 객체가 가지고 있는 내부 슬롯과 내부 메서드를 모두 가지고 있다
```js
// 함수는 객체다.
function foo() {}

// 함수는 객체이므로 프로퍼티를 소유할 수 있다.
foo.prop = 10;

// 함수는 객체이므로 메서드를 소유할 수 있다.
foo.method = function() {
  console.log(this.prop);
};

foo.method(); // 10
```
- 그러나 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다.
- 따라서 함수 객체는 일반 객체가 가지고 있는 내부 슬롯과 내부 메서드는 물론, 함수로서 동작하기 위해 함수 객체만을 위한 [[Environment]], [[Formal Parmeters]]등의 내부 슬롯과 [[Call]], [[Construct]] 같은 내부 메서드를 추가로 가지고 있다.

- 함수가 일반 함수로서 호출되면 함수 객체의 내부 메서드 [[Call]]이 호출되고 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 내부 메서드 [[Construct]]가 호출된다.

- 내부 메서드 [[Call]]을 가지는 함수 객체를 callable이라 하며, 내부 메서드 [[Construct]]를 갖는 함수 객체를 constructor, [[Construct]]를 가지지 않는 함수 객체를 non-cunstructor이라고 부른다.

- callable은 호출할 수 있는 객체(함수)
- constructor은 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수
- non-constructor은 객체를 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수

- 결론적으로 함수 객체는 callable하면서 constructor이거나 callable하면서 non-constructor이다

### 2.5 constructor와 non-constructor의 구분
- 자바스크립트 엔진은 함수 정의를 평가하여 함수 객체를 생성할 때 함수 정의 방식에 따라 함수를 constructor과 non-constructor로 구분
  - constructor: 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스
  - non-constructor: 화살표 함수, 메서드
> 메서드
> - ECMAScript에서 메서드로 인정하는 범위는 우리가 아는 것보다 좁다
> - 메서드 축약표현만을 의미한다.
> ```
>const obj = {
>   x() {}
>} // 메서드
>const obj2 = {
>   x: function() {}  
>} // 메서드로 인정하지 않는다.
> ```

