## 파이썬 문법 정리

### 파이썬 기능 구현
***1. from collections import deque***
 - queue를 구현할 때 사용
 - popleft()함수와 append() 함수로 추출과 삽입이 가능
 - 스택은 파이썬의 리스트를 사용하여도 무방
 - maxlen이라는 매개변수를 사용하여 큐의 최대 값을 정할 수 있다.

***2. from collecrions import defaultdict***
 - 인자로 주어진 객체의 기본값을 딕셔너리의 default 값으로 저장이 가능하다
 - 인자는 list, set, int 등등이 가능하다.( 하나의 키값에 여러개의 값을 넣고 싶을 떄 사용할 수도 있다)

***4. import heapq***
- 기본적으로 최소 힙의 구조를 따르고 있다.
- 주로 사용하는 함수로는 heapqpop() 과 heaoppush(), heapqify(), nlargest() 등이 있다.
- k(부모노드)번째 인덱스 수는 항상 2k+1, 2k+2(자식노드)번째 인덱스의 수보다 작다.
- 최소 힙이기 때문에 최솟값은 heappop()을 사용하면(첫번째 원소) 쉽게 구할 수 있지만, 최댓값은 nlargest()나 최대 힙을 만들어 연동시켜야한다.

***5. 람다식***
 - 예시) list(map(lambda x: x ** 2, range(5)))
 - 익명함수로 왼쪽은 매개변수 오른쪽은 반환되는 형태를 의미
 - map(함수, 리스트)로 리스트의 원소들을 하나씩 꺼낸 후 함수를 적용하여 다시 리스트에 집어넣는 함수다

***6. 리스트.startswith() / 리스트.endswith()***
 - 문자열의 시작과 끝 부분이 괄호 안과 일치하는지에 따라 bool값을 반환하는 함수

***7. sort(key='',reverse='')***
 - 리스트 정렬 함수
 - key는 정렬 기준을 입력할 수 있다
 - reverse는 내림차순이 되게 한다
 - sort()함수는 리스트만 가능하지만 sorted()함수는 좀 더 포괄적(문자열)으로 사용이 가능하다.
 - sorted()함수는 여러개의 자료형을 입력값으로 사용하지만 리스트를 반환형으로 사용한다.

***8. ''.join(리스트)***
 - 문자열 리스트를 하나의 문자열로 합치는 기능 

***9. all('iterable') / any('iterable')***
 - all(): 인자로 받은 데이터의 모든 요소가 True일때만 True, 요소가 비어있으면 True
 - any(): 인자로 받은 요소 중 하나라도 True면 True, 요소가 비어있으면 False

***10. divmod(a,b)***
- a를 b로 나누었을 때 몫과 나머지를 계산하는 함수
- 밑에 쓰여진 *divmod(a,b)를 사용하면 몫과 나머지가 따로 나오게 할 수 있다

***11. property 함수***
- 해당 함수는 range의 구조가 궁금하여 선언문을 봤을 때 발견함
- 외부로부터 데이터를 보호하기 위한 getter, setter을 실제로는 썻지만 마치 안 쓴것처럼 보이게 하는 기능을 가지고 있다.(delete도 포함)
- 예시)
class Person:
    def __init__(self, first_name, last_name, age):
        self.first_name = first_name
        self.last_name = last_name
        self.age = age

    def get_age(self):
        return self._age

    def set_age(self, age):
        if age < 0:
            raise ValueError("Invalid age")
        self._age = age

    age = property(get_age, set_age)

- property 데코레이터도 존재(@property)
- 이 경우는 함수명의 get_와 set_을 생략가능하게 해줌
- 에시)
class Person:
    def __init__(self, first_name, last_name, age):
        self.first_name = first_name
        self.last_name = last_name
        self.age = age

    @property
    def age(self):
        return self._age

    @age.setter
    def age(self, age):
        if age < 0:
            raise ValueError("Invalid age")
        self._age = age
        

***13. * 연산자 - unpacking***
- 단순 곱하기 연산으로도 사용 가능하지만 함수의 인자로 쓰일 때 변수 앞에 써놓으면 unpacking해서 값이 들어간다

***15. int("3212",2)***
- int() 함수를 위와 같이 쓰면 해당 문자열의 수를 2진법으로 표현할 수 있다.

***17. ljust(), rjust(), center()***
- print()함수를 쓸 때 해당 함수를 쓰면 왼쪽, 가운데, 오른쪽 정렬이 가능하다

***19. strip()***
- 인자안의 값이 문자열에서 가장 끝 부분에 있다면 제거해준다.

***21. string 모듈***
- string.ascii_lowercase 나 string.ascii_uppercase같은 것을 사용하면 알파벳을 꺼낼 수 있다(문자열)

***23. zip()***
- 인자안의 값들을 packing하는 함수다
- list(map(list, zip(*mylist)))를 사용하면 이차원 리스트의 열과 행을 바꿀 수 있다
- dict(zip(animals, sounds))같은 방법으로 리스트 2개를 딕셔너리로 바꿀 수도 있다

***24. 제곱수 판별하기***
- if math.sqrt(a) == int(math.sqrt(a)):

***25. 딕셔너리 값으로 키 찾기***
- .items() 사용

***26. bisect 모듈***
- 이진 탐색을 가능하게 해준다
- bisect.bisect(a, 3)

***27. __str__ 함수***
- 클래스의 내부에서 출력 format을 설정하는 함수

***28. inf***
- 파이썬에서 그 어떤 수보다 크다고 인식
- 예시) int('inf')

***29. 리스트.count(값)***
- 리스트안의 값의 개수를 구할 수 있는 함수

***31. graph = [ [] for _ in range(n + 1)]***
    for f, to in edge:
        graph[f].append(to)
        graph[to].append(f)
- 단순히 간선만 주어진 문제에서 index별로 목표를 가리키는 그래프 리스트로 만들어주는 코드 예시다.

***32.복사***
- 단순 복사: 파이썬의 단순 복사('='연산자)는 같은 객체를 바라보게 하는 것
- 얕은 복사: 얕은 복사는 슬라이싱과 '='연산자 또는 copy() 또는 copy.copy() 등이 있는데 이는 새로운 객체를 만들어 주소를 할당한다. 하지만 자식객체들은 얕은 복사당한 객체의 자식 객체              들과 같은 객체를 바라보고 있다
- 깊은 복사: 깊은 복사는 copy.deepcopy()를 사용하는데 이는 위의 얕은 복사에서 자식 객체들까지 새로운 객체에 주소를 할당한 것이다.

***33.파이썬 객체***
- 파이썬에서는 모든 자료형이 객체로 동작된다. 따라서 함수의 매개변수들은 call by reference로 인식된다.
- int, tuple, 문자열은 immutabel(불변)이기 때문에  함수에서 받아올 떄 새로운 주소로 할당이되고 call by value처럼 보이는 것
- 리스트, 딕셔너리, set은 mutable(가변)이기 때문에 그대로 call by reference로 인식된다.

***34.map 객체***
- 보통은 리스트 안의 원소들을 함수 적용시키는데 사용한다.
- map객체에서 바로 sum(), max(), min() 같은 함수를 사용할 수 있다.

***35.문자열 슬라이싱***
- 파이썬에서는 문자열 슬라이싱이라는 매우 편리한 기능을 제곤한다
- 내부적으로 매우 빠르게 동작한다. (대부분의 문자열 작업은 슬라이싱으로 처리하는 편이 가장 빠르다.)
- 예) s = "안녕하세요"
	s[1:4] == "녕하세"
	s[1:] == "녕하세요"
	s[: : -1] =="요세하녕안"
	s[: : 2] == "안하요"
	s[ : -1] == "요"
  

***36.뒤집기***
- 파이썬에서는 리스트를 뒤집고 싶을 때 흔히들 reverse()나 reversed()를 사용한다
  
- reverse()
    - 리스트 타입에서 제공되는 함수로써 리스트 타입 이외에는 사용할 수 없다
    - reverse()는 값을 반환하지 않으며 해당 리스트 자체를 뒤집는다.

- reversd()
    - 내장 함수로써 순서가 있는 타입들 모두에게 사용이 가능하다
    - 튜플, 문자열의 경우 반환 형태로 reversed 객체를 반환 
    - 리스트 타입일 경우 listreverseiterator 객체를 반환한다.



        

