**### 1. 프로세스와 쓰레드의 차이점을 설명해 주세요**

**#### Answer**

프로세스는 메모리에 할당된 프로그램을 의미하며 쓰레드는 CPU 사용의 기본 단위이며 쓰레드는 프로세스의 실행단위라고 할 수 있습니다. 프로세스는 최소 1개의 실행단위인 메인 쓰레드를 가지고 있습니다.

각 프로세스는 독립적인 자원을 할당받지만 각 쓰레드는 프로세스 내부에 존재하며 프로세스가 할당받은 자원 중 일부인 힙 메모리공간을 공유하고 별도의 스택, PC 카운터를 가지고 있습니다.

스레드는 프로세스보다 생성, 종료, 문맥 전환 시간이 빠르다는 장점이 있습니다 (필요한 자원이 적기 때문에)

**### 1.a 프로세스 간 통신과 쓰레드간 통신 차이점에 대해 아시나요?**

쓰레드는 같은 프로세스 내에서 공유하는 힙 메모리를 가지고 있기 때문에 힙 메모리를 통해 상호간의 통신이 가능합니다.

하지만 프로세스는 서로 독립적인 자원을 가지고 있기 때문에 프로세스간 통신에는 커널의 도움이 필요하고 이를 IPC라고 합니다

**### 1.b IPC가 어떤것이죠?**

커널에서 제공하는 프로세스간 통신설비입니다.

여러 종류의 IPC가 존재하는데 , 프로세스간 PIPE를 이용하는 방법, MESSAGE QUEUE 를 이용한 방법, SHAERD MEMORY를 이용한 방법이 있습니다.

이 중 SHARED MEMORY 방법이 가장 빠른데, 다른 방법과 달리 어떤 중개자 필요없이 (PIPE,QUEUE등 ) 곧바로 메모리에 접근하기 때문입니다.

**### 1.c 멀티쓰레드와 멀티 프로세스의 차이**

멀티 쓰레드는 IPC를 사용할 필요가 없으므로 쓰레드간 통신 부담이 줄어듭니다.

또한 문맥교환시 빠르다는 장점이 있습니다 (Stack 영역만 처리하기 때문에 + 자원을 공유하기 떄문에 cpu 캐쉬가 유지된다)

(프로세스간 문맥교환은 공유하지 않기 떄문에 cpu 캐쉬같은게 모두 교체된다. )

하지만 멀티 쓰레드는 자원을 서로 공유하기 떄문에 동기화 문제를 신경써야합니다.

이로 인해 과도한 락으로 인한 병목현상이 발생할 수 있고 교착상태도 발생할 수 있기 때문에 사용에 주의해야합니다.

**### 2. PCB에 대해 설명해 주세요**

프로세스 문맥 교환시 기존 작업하던 프로세스의 상태를 보관하는 작업이 필요합니다.

현재 실행중인 프로세스의 코드,자원등을 저장하기 위한 자료구조가 필요한데 이를 PCB라고 합니다.

각 프로세스는 고유한 PCB를 가집니다.

(포인터, 프로세스 상태, PID, PC, 레지스터 등을 가지고 있습니다)

**### 3. 커널이란 무엇입니까?**

운영체제의 수행에 필요한 핵심적인 서비스를 제공하는 프로그램입니다.

시스템의 자원관리, 하드웨어 추상화(하드웨어를 사용할 수 있는 인터페이스를 제공), 보안을 제공해 줍니다.

**### 4.프로세스 메모리 구조에 대해 설명해 주세요**

크게 4가지 영역, 코드 , 데이터, 스택, 힙 영역으로구분됩니다.

- 코드 영역: 프로그램 코드가 저장되는 영역
- 데이터 영역 : 전역 변수, 정적 변수가 할당되는 영역이며 크기가 고정되어 있다
- 스택 영역 : 함수 인자, 함수 지역변수, 함수의 반환 주소 등을 가지고 있는 함수호출과 밀접한 연관을 가진 영역이다. 상위 메모리 주소부터 하위 메모리 주소로 데이터가 저장된다
- 힙 영역 : 프로그래머의 필요에 따라 동적으로 할당되는 메모리 영역이다. 메모리 주소로 참조, 사용되는 영역이다.

힙 영역은 런타임 메모리가 할당되고 데이터,코드 영역은 정적으로 메모리가 결정된다.

스택 영역은 컴파일 단게에서 크기가 결정된다.

힙 영역에 접근할 수 있는 메모리 주소는 스택영역에 저장된다. (변수에 힙메모리의 메모리 주소가 저장됨)

**### 5. 가상 메모리란?**

프로그램에 메모리 주소를 할당하는게 아닌 가상 메모리 주소를 할당하는 방법이다.

메인 메모리 크기보다 큰 프로그램를 실행하기 위한 방법으로 실제 실행되지 않는 부분은 보조 기억장치에 저장함으로써 가능하게 합니다.

프로그램은 가상 메모리 주소를 할당받음으로 써 메모리를 할당받았다고 생각합니다

또한 가상 주소를 통해 논리적으로 연속적인 메모리 공간을 가지게 됩니다.

**### 6. 교착 상태란?**

프로세스나 쓰레드가 서로가 필요한 자원을 무한히 기다리는 상태이다.

조건을 모두 만족할 때 발생할 가능성이 있다.

1. Mutual Exclusion(한 자원에 동시 접근 불가)

2. Hold and Wait(한 자원을 사용하면서 다른 자원을 요청),

3. non preemptive(다른 프로세스의 자원을 강제로 선점 불가),

4. circle Wait(각 프로세스가 서로서로 다른 자원을 요구할 때 )

**### 6.a 교착 상태 해결 방법**

4가지 조건 중 하나라도 제거한다면 교착상태가 절대 발생하지 않는다.

하지만 mutual extension, hold and wait, non preemptive 방법을 회피하기 위한 방법들은 오버헤드가 크게 발생한다.

따라서 교착 상태를 회피하기 위한 방법들은 circle wait를 막는것에 집중한다.

대표적으로 banker`s algorithm 이 있는데 자원을 할당하기 전 순환 상태에 빠지는지 안빠지는지 미리 검사하여 safe하다면 할당 , unsafe하다면 할당하지 않는 알고리즘이다.

**### 6.b 상호배제를 위한 방법**

1. 뮤텍스

임계 영역으로 들어갈 때 락을 걸어 다른 프로세스가 임계영역으로 접근하지 못하게 하고 나올 때 락을 풀어 다른 프로세스가 접근 가능하도록 하는 방법

1개만의 프로세스나 쓰레드가 접근 가능

2. 세마포어

여러개의 프로세스가 접근가능하고 세마포어 값이 0 이 될때 까지 프로세스와 쓰레드가 임계영역에 접근가능한 방법이다.

또한 현재 임계영역에 없는 프로세스 또는 쓰레드가 세마포어를 해제할수 있다.

**### 7. 기아 상태란 ?**

프로세스 우선순위가 낮아 자원을 계속 할당받지 못하는 상태이다.

**### 7.a 기아 상태 해결법**

에이징 기법을 사용할 수 있다.

에이징 기법은 기다린 시간에 따라 프로세스의 우선순위를 높여주는 방법이다.

**### 8. 페이징과 세그멘테이션을 비교해 주세요**

페이지는 메모리를 고정적인 크기의 블록으로 분할하는 방법, 세그멘테이션은 메모리를 논리적인 크기 (사용자 요구에 맞게)로 분할하여 할당하는 방법을 의미합니다.

페이징 기법은 프로세스의 크기가 페이지의 크기와 딱 맞아 떨어지지 않기 때문에 프레임의 일부 메모리가 사용되지 않을 수 있는 문제가 발생할 수 있습니다 (내부 단편화) 하지만 외부 단편화는 해결합니다.

이에 반해 세그먼테이션은 내부 단편화는 일어나지 않지만 외부 단편화는 일어납니다.

현대 os는 메모리 교체 정책에서 페이징이 더 빠르기 때문에 페이징 기법을 사용하는 것으로 알고 있습니다.

**### 9. cpu 스케줄링은 어떤 상황에 발생하나요?**

1. 실행 상태에서 대기 상태로 전환될 때 (I/O 요청)

2. 실행 상태에서 준비 상태로 전환될 때 (인터럽트)

3. 대기 상태에서 준비 상태로 전환될 때 (I/O 종료)

스케줄링 알고리즘은 선점, 비선점으로 구분됩니다.

선점은 cpu를 여러 프로세스들이 효율적으로 사용할 수 있다는 장점이 있지만 문맥 교환에 오버헤드가 발생할 수 있다는 단점이 잇습니다.

**### 9.a cpu 스케줄링 알고리즘 중 일부를 소개해 주세요**

- SJF 알고리즘 : 평균 대기 시간을 최소화 하는 알고리즘으로, CPU 점유 시간이 제일 짧은 프로세스를 먼저 할당해 줍니다. 하지만 긴 점유시간을 가진 프로세스는 기아상태에 빠질 수 있는 단점이 존재합니다
- RR 알고리즘 : 프로세스를 정해진 시간 단위로 CPU에 할당하는 알고리즘으로 응답시간이 짧아진다는 장점이 있어 실시간 시스템에 유리합니다

**### 10. 캐시의 지역성에 대해 설명해 주세요**

캐시는 적은 용량을 가지고 있습니다.

따라서 캐시에는 cpu가 자주 사용하는 데이터가 저장되어 있어야 성능에 긍정적인 영향을 주게 됩니다.

자주 사용하는 데이터를 저장하기 위해선 어떤 데이터를 자주 사용할 지 예측을 해야하는 데 이를 위해 지역성을 사용합니다.

지역성이란 특정한 부분을 집중적으로 참조하는 특성이며 시간 지역성과 공간 지역성을 가지고 있습니다

시간 지역성은 최근에 참조된 주소를 다시 참조하는 특성이며

공간 지역성은 참조된 주소의 인접한 주소가 다시 참조되는 특성입니다.