# 정렬
## 1. 버블 정렬
- n번의 반복으로 이뤄져 있으며, 각 반복마다 연달아 있는 원소 2개의 순서가 잘못되어 있는 것을 반복하면 두 아이템을 맞 바꾸는 정렬
```python
def bubblesort(A):
  for i in range(1, len(A)):
    for j in range(0, len(A) - 1):
      if A[j] > A[j + 1]:
        A[j], A[j +1] = A[j + 1], A[j]
```
- 다른 정렬 알고리즘에 비해 현저히 좋지 않다.
- 시간 복잡도는 항상 O(n^2)
- 안정 정렬이다.

## 2. 병합 정렬
- 폰 노이만이 고안한 알고리즘으로 분할 정복을 사용
- 최선과 최악 모두 O(nlogn)의 시간복잡도
  - 대부분의 경우, 퀵 정렬보다는 느리지만 일정한 실행 속도뿐만 아니라 안정정렬이어서 상용 라이브러리에 많이 사용되고 있다.

## 3. 퀵 정렬
- 토니 호어가 고안한 알고리즘으로 피벗을 기준으로 좌우를 나누는 특징 때문에 파티션 교환 정렬이라고 불림
- 분할 정복 알고리즘이며 피벗이라는 개념을 통해 피벗보다 작으면 왼쪽, 크면 오른쪽으로 원소를 놓는다.
- 퀵 정렬 중 로무토 파티션은 항상 맨 오른쪽의 원소를 피벗으로 선택한다.
```py
def quicksort(A, lo, hi):
  def partition(lo, hi):
    pivot = A[hi]
    left = lo
    for right in range(lo,hi):
      if A[right] < pivot:
        A[left], A[right] = A[right], A[left]
        left += 1
    A[left], A[hi] = A[hi], A[left]
    return left
  
  if lo < hi:
    pivot = partition(lo, hi)
    quicksort(A, to, pivot -1)
    quicksort(A, pivot + 1, hi)
```                            
- 대부분의 경우, O(nlogn)의 시간복잡도를 가지며 병합정렬보다 빠른편이다
- 하지만 이미 정렬된 경우가 최악의 경우이며 이때, O(n^2)의 시간 복잡도를 가진다.
- 불안정 정렬이라는 단점이 있다.
- 입력값에 따라 성능의 편차가 크고 다루기가 까다롭기 때문에, 성능이 우수함에도 실무에서는 좀처럼 사용하지 않는다.

> 🍕안정 정렬 vs 불안정 정렬
> - 안정 정렬 알고리즘은 중복된 값을 입력 순서와 동일하게 정렬
> - 예를 들어, 이미 시간순 정렬이 되어 있던 데이터들에서 안정정렬을 하면 시간순 정렬을 유지한 채로 지역별 정렬이 되지만 불안정 정렬을 하면 시간순 정렬이 깨진 채로 지역별 정렬이 된다.

## 4. 삽입 정렬
- 정렬을 해야 할 대상과 정렬을 끝낸 대상, 두 그룹으로 나뉘어 정렬을 한다.
- 정렬을 해야할 대상 그룹에서 하나씩 꺼내와 정렬을 끝낸 대상 그룹에 크기를 가장 큰 수부터 비교하여 추가한다.
- 최선의 시간 복잡도는 이동 없이 비교로만 이루어진 경우로 O(n)이다
- 최악의 시간 복잡도는 입력 자료가 역순일 경우로 O(n^2)이다.
- 평균 역시 O(n^2)
## 5. 팀소트
- 삽입 정렬과 병합 정렬을 휴리스틱하게 조합한 방식
- 파이썬의 기본 정렬 알고리즘


[멀티 프로세싱 적용 중, 발생한 문제]
다수의 CPU를 보유한 서버임에도 1개의 CPU만 돌아가는 문제를 Redis를 활용한 멀티 프로세싱으로 해결한 경험이 있습니다. 
저는 네이버 커넥트 교육에 참여하여 4명의 팀으로 개발 프로젝트를 진행했습니다. 코로나 19로 인한 비대면 문화 확산에 따라 온라인 미팅 서비스를 계획했고 백엔드는 Node.js, 프론트엔드는 React.js를 사용했습니다. 풀 스택 개발 경험을 위해 기능별로 역할을 배정했고 저는 화상채팅 기능 위주로 맡았습니다.

대부분의 기능이 완성된 상황에서 서비스의 성능을 측정하기 위해, PM2로 서버를 모니터링했습니다. 그 결과, 8개의 CPU를 보유한 서버임에도 불구하고 1개의 CPU만 작동하는 문제를 발견했습니다. 1개의 서버 자원과 Node.js의 싱글 스레드 사이에 연관성이 있다고 판단한 저는 Node.js공식문서와 stackoverflow를 참조하여 판단에 확신을 가졌습니다. 

문제 해결을 위해 멀티 프로세스와 멀티 쓰레드를 생각하였고, 마감 기한이 임박했기에 상대적으로 적용이 간단한 PM2를 활용한 멀티 프로세싱을 선택했습니다. 하지만 멀티 프로세싱을 진행 중, 자원의 공유 문제로 서비스가 동작하지 않았고 저는 다음의 방법으로 문제를 해결했습니다.

첫째, 유저의 로그인 정보 자원을 프로세스 간 공유하기 위해 Redis 데이터베이스를 생성했습니다. 이후 유저 정보를 Key로 활용하여 로그인 여부를 Redis에서 확인했습니다. 

둘째, 채팅 기능을 가능하게 하기 위해 socket.io를 사용하면서 서버와 클라이언트 사이에서 오가는 객체들을 Redis adapter 라이브러리를 사용했습니다.

셋째, 화상 채팅 기능 안에서 주요 정보가 담긴 PeerConnection 객체는 prototype chain이 내부적으로 숨겨져 있어 Reids에 문자열로 보관한 뒤 꺼내면 __proto__가 비어 있어 동작이 안됐습니다. 접근자 프로퍼티 수정, Redis에 꺼낸 후 __proto__ 정보 넣기 등 여러 방법을 사용했지만 실패했습니다. 계속된 실패로 초조했지만 맡은 기능에 책임을 다하고자, 남은 3일 내내 해결방법을 연구했습니다. 결국, Redis-adpater의 원리를 응용해 Redis에 사용자 정보와 프로세스 번호를 Key로 두 번 접근하여 문재를 해결했습니다.

위와 같은 방법으로 멀티 프로세싱을 성공했고 부하 테스트 결과, 웹 페이지의 성능이 기존 대비 60% 상승하는 결과를 성취했습니다. 이를 통해, 저는 문제 해결 능력을 배웠습니다. ‘PeerConnection 객체를 어떻게 저장할까?’는 생각에서 ‘유저의 객체를 어떻게 매칭할까?’로 생각 전환처럼 본질적인 의문이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이러한 역량을 살려 네이버 웹툰의 서비스를 향상시키는데 기여하겠습니다.
