# ***스코프***
- 모든 식별자(함수 이름, 변수 이름, 클래스 이름등)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다. 이를 스코프라고 한다
- 즉, 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.
- 식별자를 검색할 때, 사용하는 규칙

## 1. 식별자 결정
- 자바스크립트 엔진은 이름이 같은 두 개의 변수 중에서 어떤 변수를 참조해야 할 것인지를 결정 하는 것

## 2. 코드의 문맥과 환경
- 코드가 어디서 실행되며 주변에 어떤 코드가 있는지를 렉시컬 환경이라고 부른다
- 코드의 문맥은 렉시컬 환경으로 이루어진다
- 이를 구현한 것이 실행 컨텍스트이며, 모든 코드는 실행 컨텍스트에서 평가되고 실행된다.

## 3. 전역과 지역
### 3-1. 전역
- 코드의 가장 바깥 영역을 말함
- 전역은 전역 스코프를 만든다
- 전역에 변수를 선언하면 전역 스코프를 가지는 전역 변수가 된다.
- 전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.

### 3-2. 지역
- 함수 모체 내부를 말한다.
- 지역은 지역 스코프를 만든다.
- 지역에 변수를 선언하면 지역스코프를 가지는 지역 변수가 된다.
- 지역 변수는 자신이 선언된 지역과 하위 지역에서만 참조할 수 있다.
- 지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

## 4. 스코프 체인
### 4-1. 함수의 중첩
- 함수 몸체 내부에서 함수가 정의된 것
- 함수 몸체 내부에서 정의한 함수를 '중첩 함수', 중첩 함수를 포함하는 함수를 '외부 함수'라고 한다.
- 함수는 중첩될 수 있으므로 함수의 지역 스코프도 중첩될 수 있다. -> 스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다를 의미

### 4-2. 스코프 체인
- 모든 스코프는 하나의 계층적 구조로 연결되며, 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프다
- 이렇게 스코프가 계층적으로 연결된 것을 스코프 체인이라고 한다.
- 변수를 참조할 때, 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색 한다.
  - 이를 통해 상위 스코프에서 선언한 변수를 하위 스코프에서도 참조할 수 있다.

- 스코프 체인은 물리적인 실체로 존재
- 자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기에 앞서 렉시컬환경을 실제로 생성
  - 변수 선언이 실행되면 변수 식별자가 이 렉시컬환경(자료구조)에 키로 등록되고, 변수 할당이 일어나면 이 자료구조의 변수 식별자에 해당하는 값을 변경
- 단방향이기 때문에, 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다

## 5. 블록 스코프와 함수 스코프

## 6. 렉시컬 스코프와 동적 스코프
```js
var x = 1;

function foo(){
  var x = 10;
  bar(); 
}

function bar() {
  console.log(x);
}
foo(); // 1
bar(); // 1
```
- 위의 실행결과는 bar의 상위 스코프가 무엇인지에 따라 결정된다. 다음 두가지 패턴 예측 가능
1. 함수를 어디서 호출했는지에 따라 상위 스코프 결정
2. 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프 결정

- 첫 번째 방식을 동적 스코프라고 한다.
  - 함수를 정의하는 시점에는 함수가 어디서 호출되는지 알 수 없다. 따라서 함수가 호출되는 시점에 동적으로 상위 스코프가 결정되므로 동적 스코프
- 두 번째 방식을 렉시컬 스코프라고 한다.
  - 동적 스코프 방식처럼 상위 스코프가 동적으로 변하지 않고 함수 정의가 평가되는 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정되기 때문에 정적(렉시컬) 스코프라고 부른다.

- 자바스크립트를 포함하여 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프를 따른다.
- 그럼 this는 동적스코프? -> 맞네 -> 단 화살표함수에서는 렉시컬 스코프가 된다


## 7. 호이스팅과 스코프
- 전역변수만이 처음에 평가되어 맨위로 호이스팅
- 지역변수는 해당 함수, 블록이 호출될 때, 거기서 호이스팅
- 즉, 호이스팅은 스코프를 단위로 동작
- 또한 변수의 생명주기는 자신이 등록된 스코프가 소멸될 때까지 유효
- 할당된 메모리 공간은 그 누구도 참조할지 않을 때, 가비지 콜렉터에 의해 헤제되어 반환
- 즉, 누군가 스코프를 참조하고 있으면 스코프는 소멸하지 않고 생존하게 된다. -> 그 떄변수도 당연 살아남은 -> 이게 클로저의 원리중 하나

> ## 🚩전역 객체
> - 전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체
> - 클라이언트 사이드 환경에선 window, 서버 사이드 환경에서는 global 객체를 의미
> - 좀 더 찾아보려면 "빌트인 객체" 참고


