# ***프로퍼티 어트리뷰트***
## 1. 내부 슬롯과 내부 메서드
- ECMAScript 사양에  등장하는 이중 대괄호로 감싼 이름들이 내부 슬롯과 내부 메서드다
- 자바스크립트 엔진에서 실제로 동작하지만 개발자가 직접 접근할 수 있도록 외부로 공개된 객체의 프로퍼티는 아니다
- 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로 접근할 수 있는 수단을 제공
  - [[Prototype]]이라는 내부 슬롯은 __proto__를 통해 간접적으로 접근할 수 있다.

## 2. 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체
- 자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때, 프러퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다
> 프로퍼터티 상태
> - 프로퍼티의 값, 값의 갱신 가능 여부, 열거 가능 여부, 재정의 가능 여부를 말한다.
- 프로퍼티 어트리뷰트에 직접 접근할 수 없지만 Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드를 사용하여 간접적으로 확인할 수는 있다.

## 3. Object.getOwnPropertyDescriptor
- 해당 메서드의 첫 번째 매개변수에는 객체의 참조를 전달하고, 두 번째 매개변수에는 프로퍼티 키를 문자열로 전달한다
- 해당 메서드는 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환한다(존재하지 않은 프로퍼티나 상속받은 프로퍼티에 대한 프로퍼티 디스크립터를 요구하면 undefined가 반환됨)

## 4. 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티
- 프로퍼티는 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 구분할 수 있다.
1. 데이터 프로퍼티: 카와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티
2. 접근자 프로퍼티: 자체적으로 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티
- 일반 객체의 __proto__는 접근자 프로퍼티며 함수 객체의 prototype은 데이터 프로퍼티이다.

### 4.1 데이터 프로퍼티
- 데이터 프로퍼티는 다음과 같은 프로퍼티 어트리뷰트를 가지고 있다.
  - [[Value]]: 프로퍼티 값에 접근
  - [[Writable]]]: 프로퍼티 값의 변경 가능 여부
  - [[Enumerable]]: 프로퍼티의 열거 가능 여부(for...in, Object.keys)
  - [[Configurable]]: 프로퍼티 재정의 가능 여부 -> 프로퍼티의 삭제, 프로퍼티 어트리뷰트 값의 변경이 금지(value의 변경 여부는 상관 x)

### 4.2 접근자 프로퍼티
- 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티
- 접근자 프로퍼티는 다음과 같은 프로퍼티 어트리뷰트를 가지고 있다.
  - [[Get]]: 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 읽을 때 호출되는 접근자 함수
  - [[Set]]: 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 저장할 때 호출되는 접근자 함수
  - [[Enumerable]]: 데이터 프로퍼티와 같다
  - [[Configurable]]: 데이터 프로퍼티와 같다

### 4.3 프로퍼티 접근 과정(접근자 프로퍼티)
1. 프로퍼티 키가 유효한지 확인(프로퍼티 카는 문자열 또는 심벌이어야 한다)
2. 프로토타입 체인에서 프로퍼티를 검색
3. 검색된 fullname 프로퍼티가 데이터 프로퍼티인지 접근자 프로퍼티인지 확인
4. 접근자 프로퍼티의 경우 프로퍼티 어트리뷰트 [[Get]]의 값, 즉 getter 함수를 호출하여 그 결과를 반환

## 5. 프로퍼티 정의
- 프로퍼티 정의란 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의하는 것을 말한다.
- Object.defineProperty 메서드를 사용하면 프로퍼티의 어트리뷰트를 정의할 수 있다. 인수로는 객체의 참조와 데이터 프로퍼티의 키인 문자열, 프로퍼티 디스크립터 객체를 전달한다.
- 디스크립터 객체의 프로퍼티를 누락시키면 undefined,false가 기본값이다.