HTTP/0.9
- 버전번호가 따로 없는 상태로 발표되었던 초기 HTTP는 요청이 단일 라인으로 구성되며 가능한 메서드는 get이 유일했다.
- Header 따위는 없었고, 그 때문에 오직 HTML 파일만 전송이 가능했으며, 상태 확인을 위한 코드도 존재하지 않았다.


HTTP/1.0
- 매우 기능이 제한적인 기존의 것을 개선하여 나온 HTTP는 1.0이라는 버전번호를 달고 나오게 되었고, 자연스럽게 그 이전의 저번은 0.9 버전으로 기억하게 되었다. 새로운 버전에서는 다음과 같은 기능이 추가 되었다.

- 요청에 버전 정보가 붙어서 붙어서 전송되기 시작
- 응답 시작 부분에 상태 코드가 추가됨
- 모든 요청과 응답에 헤더 개념이 추가됨(확장성 up, 다른 타입의 문서도 전달 가능해짐, 기타 기능 강화 업)

HTTP/1.1
- 1.0이 발표될 당시에 다양한 표준화가 진행되고 있었고, 1.0 발표가 된지 몇달 지나지 않아 HTTP의 첫번째 표준버전인 1.1이 발표되었다. HTTP/1.1 버전은 많은 개선사항을 도입하였다.

- 커넥션의 재사용 가능(기존 연결에 대해서 handshake 생략가능)
- 파이프라이닝 추가, 이전 요청에 대한 응답이 완전히 전송되기 전에 다음 전송을 가능헤 하여,  커뮤니케이션 레이턴시를 낮춤
- 청크된 응답 지원(응답 조각)
- 캐시 제어 메커니즘
- 언어, 인코딩 타입등을 포함한 컨텐츠 전송
- 동일 IP 주소에 다른 도메인을 호스트하는 기능 가능 (HOST header)
- 발표 이후에도 1.1은 계속 발전하여 오랫동안 사랑받고 있다.


HTTP/2
- HTTP/1.1을 통해 많은 개선사항이 있었고, 그 중 keep-alive 헤더 등의 역할은 클라이언트와 서버간의 연결 비용을 줄이는데 큰 역할을 하였다. 하지만, 웹이 발전함에 따라 브라우저가 웹페이지를 가져오고 렌더링 할 때 필요한 리소스의 가짓수(CSS, JavaScript, 이미지, html )등이 크게 증가함에 따라 점점 더 많은 동시성을 요구하게 되었고, 그 결과 단일 컨텐츠 조회에 대해서 여러개의 TCP 연결을 병렬 수행하는 것이 필요하게 되었고, 결국 이러한 각각의 TCP 스트림들은 다시 연결비용의 증가를 초래하게 되었다.
- HTTP/2의 등장은 이를 해결할 해결책으로 "streams"라는 개념을 도입하였다. 이것은 서로 다른 HTTP 연결들을 하나의 TCP 스트림으로 다중화하여 추상화 할 수 있는 개념으로, 브라우저에서 보다 효율적으로 TCP연결을 재사용 할 수 있도록 지원하는 개념이다.

- 하지만 이러한 노력에도 피해갈 수 없는 문제인 HOLB라는 걸림돌이 있었다. HOLB(Head of line Blocking)은 TCP 패킷이 네트워크 경로에서 손실되면 스트림에 공백이 생겨, 손실 된 바이트 다음에 오는 올바른 바이트들도 재전송으로 인해 전달이 되지 않아 발생하는 불필요한 지연을 말한다. 프로토콜이 TCP를 사용한는 한 피해갈 수 없는 문제인 것이다.

- 특히, HTTP/2의 경우에는 여러개의 HTTP 스트림을 하나의 TCP 커넥션으로 처리하기 때문에 더 크게 영향을 받게 된다.

HTTP/3
- HTTP/3는 매우매우매우 이례적으로 기반 프로토콜을 UDP를 사용한다. 정확하게는 UDP를 기반으로 하는 QUIC를 사용한다. UDP를 사용하지만 그렇다고 기존의 신뢰성 있는 통신이라는 타이틀을 포기한 것은 아니다.

QUIC
- HTTP/3의 장점을 설명하기 위해서는 기존의 TCP를 포기하고 QUIC를 채택하면서 얻게 된 장점을 설명해야한다.

UDP TLS 연결 
- TCP / IP  3.0에서 connection id로 바꿈
- UDP는 연결을 요청하면서 데이터를 보내는데 데이터의 보안을 connection id, session id를 통해 inital key로 암호하하여 보안이 가능
- TCP는 4rtt인데 비해 UDP는 처음 연결할 떄, 1RTT밖에 안들어 빠름
- TLS를 통해서 데이터의 손실을 보완