# 렌더트리
- 렌더링 엔진은 HTML을 순차적으로 파싱하여 DOM을 생성
- 렌더링 엔진은 DOM을생성해 나가다가 link(CSS)나 style(JS)태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중단
## 1. HTML 파싱과 DOM 생성
- 브라우저의 요청에 의해 서버가 응답한 HTML 문서는 문자열로 이루어진 순수 텍스트
- HTML 문서를 브라우저에 시각적인 픽셀로 렌더링하려면 HTML 문서를 브라우저가 이해할 수 있는 자료구졸 변환하여 메모리에 저장해야 한다.
- 브라우저의 렌더링 엔진은 응답받은 HTML 문서를 파싱하여 브라우저가 이해할 수 있는 자료구조인 DOM을 생성

### 1.1 DOM생성 플로우
- 바이트 -> 문자 -> 토큰 -> 노드 -> DOM
1. 서버가 브라우저에게 HTML 파일을 응답
2. 서버가 응답한 HTML 문서를 브라우저가 바이트 형태로 응답는다. 응답된 바이트 형태의 HTML 문서는 meta 태그의 charset 어트리뷰트에 의해 지정된 인코딩 방식을 기준으로 문자열로 변환(참고로 meta 태그의 charset 어트리뷰트에 선언된 인코딩 방식은 응답헤더에 담겨 응답)
3. 문자열로 변환된 HTML 문서를 읽어 들여 문법적 의미를 가지는 코드의 최소 단위인 토큰들로 분해
4. 토큰들을 객체로 변환하여 노드로 생성
5. HTML 문서는 HTML 요소들의 집합으로 이루어지며 HTML 요소는 중첩 관계를 가진다. 즉, HTML 요소의 콘텐츠 영경에는 텍스트뿐만 아니라 다른 HTML 요소도 포함될 수 있다. 따라서 HTML 요소 사이에는 중첩 관계로 인한 부자 관계가 형성된다. -> 이것으로 트리 자료구조(DOM)를 구성

## 2. CSS파싱과 CSSOM
- link 태그의href 어트리뷰트에 지정된 css 파일을 서버에 요청하면 로드한 css 파일이나 style 태그 내의 css를 HTML과 동일한 파싱 과정을 거치며 해석하여 CSSOM을 생성
- 이후 CSS 파싱이 완료되면 HTML파싱이 중단된 시점부터 다시 HTML을 파싱하기 시직하여 DOM 생성을 재개

## 3. 렌더트리 생성
- DOM과 CSSOM은 렌더링을위해 렌더 트리로 결합
- 렌더 트리는 렌더링을 위한 트리 구조의 자료구조이므로 브라우저 화면에 렌더링되지 않은 노드(meta, script)와 css에 의해 비표시(display:none)이 되는 노드들은포함하지 않는다.
- 이후 완성된 렌더 트리는 각 HTML 요소의 레이아웃을 계산하는 사용되며 브라우저 화면에 픽셀을 렌더링하는 페인팅 처리에 입력

## 4. 렌더링
- 브라우저의 렌더링 과정은 반복해서 실행될 수 있다.
- 다음과 같은 예시가 있다
  - JS에 의한 노드 추가 또는 삭제
  - 브라우저 창의 리사이징에 의한 뷰포트 크기 변경
  - HTML 요소의 레이아웃에 변경을 발생시키는 width/height, margin, padding, border, display, position, top/right/bottom/left 등의 스타일 변경
- 레이아웃 계산과 페인팅을 다시 실행하는 리렌더링은 성능에 악영향을 주는 작업이므로 리렌더링이 빈번하게 발생하지 않도록 주의할 필요가 있다.

## 5. 자바스크립트 파싱과 실행
- DOM은 HTML 요소와 스타일 등을 변경할 수 있는 DOM API를 제공
- script 태그의 src 어트리뷰트에 정의된 자바스크립트 파일을 서버에 요청하면 로드한 자바스크립트 파일이나 script 태그 내의 자바스크립트 코드를 파싱하기 위해 자바스크립트 엔진에 제어권을 넘긴다
- 이 후 자바스크립트 파싱/ 실행이 종료되면 렌더링 엔진으로 다시 제어권을 넘겨 HTML 파싱이 중단된 지점부터 다시 HTML 파싱을 시작하여 DOM 생성을 재게
- 자바스크립트 파싱과 실행은 브라우저의 렌더링 엔진이 아니라 자바스크립트 엔진이 처리
- 자바스크립트 엔진은 자바스크립트를 해석하여 AST를 생성 -> 이를 기반으로 인터프리터가 실행할 수 있는 중간 코드인 바이트코드를 생성항 ㅕ실행
> AST🍕
> 추상적 구문 트리로서 토큰들의 집합을 구문분석한 것이다
> 따라서 토큰에 문법적 의미와 구조를 반영
> - AST는 인터프리터나 컴파일만이 사용하는 것은 아니며 TypScript, Babel, Prettier 같은 트랜스 파일러를 구현할 수도 있다.


## 6. 리플로우와 리페인트
- DOM과 CSSOM이 DOM API로 변경된 후 다시 렌더 트리로 결합되고 변경된 렌더 트리를 기반으로 레이아웃과 페인트 과정을 거쳐 렌더링 되는 것을 리플로우, 리페인트라고 한다
- 리플로우는 레이아웃 계산을 다시 하는 것으로 노드 추가/삭제, 요소 크기/위치 변경, 윈도우 리사이징 등 레이아웃에 영향을 주는 변경이 발생할 때 실행
- 리페인트는 재결합된 렌더 트리를 기반으로 다시 페인하는 것을 말한다
- 둘은 반드시 순차적으로 동시에 실행되는 것이 아니다(레이아웃에 영향이 없는 변경은 리플로우 없이 리페인트만 실행)

## 7. 주의사항
- 브라우저는 동기적으로 즉, 순차적으로 위에서 아래 방향으로 파싱하기 때문에 script 태그의 위치는 중요
- script 태그를 만나면 DOM 생성이 일시 중단되기 때문에 DOM API를 사용할 경우, DOM이나 CSSOM이 이미 생성되어야 한다
- 따라서 script 태그는 body 요소의 가장 아래에 자바스크립트를 위치하는 것이 좋다(페이지 로딩 시간 단축 및 에러 회피 가능)

## 8. script 태그의 async/defer 어트리뷰트
- HTML5에서 추가되었으며 scr 어트리뷰터를 통해 외부 JS 파일을 로드하는 경우에만 사용 가능
- async, defer 어트리뷰트를 사용하면 JS 파일 로드가 비동기적으로 동시에 진행

### 8.1 async
- HTML 파싱과 외부 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행
- 단, 자바스크립틍의 파싱과 실행은 자바스크립트 파일의 로드가 완료된 직후 진행되며, 이 때 HTML 파싱이 중단
- script 태그의 순서와는 상관없이 로드가 완료된 JS부터 먼저 실행되어서 순서가 보장되지않는다

### 8.2 defer
- async와 마찬가지로 자바스크립트 파일 로드가 비동기적으로 진행
- 그러나 자바스크립트 실행이 HTML 파싱이 완료된 직후 진행
- DOM 생성이 완료된 이후 실행되어야 할 자바스크립트에 유용